# 채용 박람회 내용 정리👨‍⚖️

## 1. 이노소프트기술

> 중소/중견기업 ERP 솔류선 1위 기업

- 상경계열 혹은 이과 우대
- 인문계는 없을 시 교육기관 수료 필수
- 물류/회계/구매 등 다양한 분야에 ERP 시스템 구축 및 솔류션 제공



------

## 2. 에이첸  글로벌

> 인공지능(AI) 기술을 금융의 핵심 기능에 접목하는 AI 금융 전문기업

### 2.1 채용 직무

- frontend Engineer

  - React.js 기반 웹 서비스 프론트엔드 개발
  - 머신러닝 자동화 플랫폼 과 AI 뱅킹 서비스의 UI/UX 개발 및 ㅌ스트

- backend Engineer

  

### 2.2 Q&A

- Q1. **채용공고를 보면 경력직 선호. 신입 채용 여부?**

  - 스타트업이다보니 경력직 선호 but 프론트나 백엔드는 신입 혹은 준 신입 채용 희망 

- Q2. **석사 학위 선호?**

  - 관련 지식과 역량을 보유하기 때문에 면접 때 개인적인 역량에 따라 우대 해줌 but 공식적인 우대는 x

- Q3. **2차 면접 시 문화 적합성을 위해 무엇을 준비?**

  - 스타트업의 적합한 사람 희망

    -> 안정적보다 진취적이고 flexible하신 분들 선호

    -> vaue(불문명한) 부분 관리나 발전 가능한 인물
  
- Q4. **API 설계시 어떤 성능이 중요?**
  
    - 핀테크이다보니 **속도**와 **안전성** 중요 



### 2.3 필요한 역량

  - 모델링 경험
  - 모델 구현
  - 데이터 전처리
  - 모델 구현 후 서비스를 어떻게 제공할지
  - HTML, CSS, Javascript에 대한 이해가 깊은분

------

## 3. GrapeCity

> Organic Contents Creator
>
> Vision: Creating and maintaining brand awareness
>
> 다양한 콘텐츠(블로그. 튜토리얼, 동영상 등)를 통해 지소적인 고객의 유입을 유도 및 세일즈 기회 창출

### 3.1 채용 직무

- Marketing SPecialist
  - Developer &Enterprise Solutions



### 3.2 채용 절차

>  서류전형 -> 사전과제 진행 -> 직무 면접 -> 임원면접 -> 최종합격



### 3.3 필요한 역량

-인성 많이봄 -> teamwork 중요시함

인성여부를 파악하기 위해 1~2시간동안 면접 

------

## 4. GS 리테일

> vision: 고객의 모든 경험을 **연결**하고, **데이터**로 공감하며, 상품과 서비스로 **신뢰 **받는 플랫폼  (~~바뀐지 2주됨~~)



### 4.1 브랜드 및 사업 현황

- 통합법인 GS 리테일
  - 대한민국 NO.1 편의점
  - e-commerce(전자상거래)
  - **Online for offline**: 퀵커머스 서비스 개발 및 운영
  - **제휴/ 연계**: 제휴/연계 개발 및 운영 ex) 요기요



- **GS Way** : GS 리테일 일하는 방식( 홈페이지 참조)
- **GS value**: GS리테일의 핵심 가치(홈페이지 참조)



### 4.2 채용 직무

> **사용자별 업무 분류**: 고객이 사용하는 모바일 APP/WEB 개발/ 파트너 혹은 임직원이 사용하는 업무시스템 개발
>
> **협업을 중시하는 기획업무**: 현업담당자, UX Designer, Researcher 등 사내와 다양한 부서의 직원들과 IT 서비스를 기획
>
> 

#### 4.2.1. 플랫폼 Product 부문

- **도메인 지식 요구**: 유통 전반의 지식 필요
- **IT 업무 프로세스** : 행봇/ Jira&Confluence/ 통합스퀘어
- 프론트/백앤드

#### 4.2.2. BO&FO Product 부문

#### 4.2.3. AI 부문

- 추천알고리즘 연구개발 및 서비스 개발
- 추천 데이터 분석 ex) AWS/Spark/redis
- 검색 추천이란? **고객의 니즈와 맥락**에 맞게 **개인화된 쇼핑 경험** 제공



###  Q&A

Q1. **인턴에서 정규직 전환율은?**

- 본 채용이 첫인턴 채용이라 전환율 여부 모름 but  좋은 인재가 많을 수록 차후에 더 뽑을 예정

Q2. **스펙 여부?**

- 학력 나이 무관 but 개발에 열정적

- 프로젝트 같은 경우, 머신런닝 딥런닝 분야 선호(강력한 어필 x)
